                  PRACTICA 1
- **NOMBRE**: CRISTIAN QUISPE QUISPE
- **CI**: 9163865
- **Carrera**: INFORMATICA
- **Materia**: Programación WEB III
- **Fecha**: 23/09/2025
[Ver Carátula](caratula.pdf) (si lo tienes)

                JAVA SCRIPT
1. Crear una función que cuente cuántas veces aparece cada vocal en un texto y devuelva el
resultado en un objeto.
let obj = miFuncion(“euforia”)
console.log(obj) // { a: 1, e: 1, i: 1, o: 1, u: 1 }
- Código: [Ver Código](01.-%20ejercicio.js)

  
2. Crear una función que invierta el orden de las palabras en una frase.
let cad = miFuncion(“abcd”)
console.log(obj) // dcba
- Código: [Ver Código](02.-%20ejercicio.js)

3. Crear una función que reciba un arreglo de números y devuelva en un objeto a los pares
e impares:
let obj = miFuncion([1,2,3,4,5])
console.log(obj) // { pares: [2,4], impares: [1,3,5]}
- Código: [Ver Código](03.-%20ejercicio.js)

4. Crear una función que reciba un arreglo de números y devuelva el número mayor y el
menor, en un objeto.
let obj = miFuncion([3,1,5,4,2])
console.log(obj) // { mayor: 5, menor: 1 }
- Código: [Ver Código](04.-%20ejercicio.js)

5. Crear una función que determine si una cadena es palíndromo (se lee igual al derecho y
al revés).
let band = miFuncion(“oruro”)
console.log(band) // true
let band = miFuncion(“hola”)
console.log(band) // false
- Código: [Ver Código](05.-%20ejercicio.js)

6. Tomar los dos primeros elementos de un arreglo y almacenarlos en dos variables
mediante desestructuración.
- Código: [Ver Código](06.-%20ejercicio.js)

8. Tomar los dos primeros elementos de un arreglo y almacenarlos en dos variables
mediante desestructuración.
- Código: [Ver Código](08.-%20ejercicio.js)

9. Almacenar el resto de los elementos de un arreglo sin tomar en cuenta los dos primeros
elementos de un arreglo, mediante desestructuración.

              Callback y Promesas en JS
10. Realizar un código para ejecutar una función callback después 2 segundos.


11. Crear una promesa que devuelva un mensaje de éxito después de 3 segundos.


12. ¿Cuando es conveniente utilizar un callback, y cuando es necesario utilizar una
promesa?


13. Proporcione un ejemplo concreto de encadenamiento de promesas.


14. Proporcione un ejemplo concreto donde el anidamiento de callbacks se puede
reescribir mejor con async/await haciendo el código más limpio y mantenible.


15. Proporcione un ejemplo concreto donde el anidamiento de promesas se puede
reescribir mejor con async/await haciendo el código más limpio y mantenible.


16. Proporcione un ejemplo para convertir una promesa en un callback.


17. Proporcione un ejemplo para convertir un callback en una promesa.


18. Proporcione un ejemplo para migrar una función con promesas a async/await.


